C# avantajlari :
1.Windows-da desktop application  deyilende agila gelen ilk proqramlasdirma dilidir.
2.Visual Studio-ya sahibdir.
3.Cox tutarli dildir.C diline yaxin sintaksise malik diller arasinda struktur olaraq en cox inkisaf etmis olandir.
4.Microsoft sistemlerinde cox suretli isleyir.
5.OLP mentiqinde olmasi en boyuk ustunluyudur.temelden obyekt yonumlu dildir.
6.Yaddas problemi olarsa hec bir problem olmaz.
7.Zengin kitabxanalara malikdir.
8.Daha oxunaqli kodlasdirilma.Get-set metodlari bunu icra edir.
9.Secim qitligi. Microsofdasinizsa,her sey icin tool vardir.Yeni,temel olaraq,tool-a ehitiyaciniz vardir
ve istifade olunmalidir.
10.Muxtelif oyunlar yazila biler.
11.Serti kompilyasiya



C# dezavantajlari:
1.Windows olmadan bir ise yaramair.